---
title: 4小時輕鬆考取AZ-900心得
date: 2023-02-16 22:01:31
tags: AZ-900
cover: /images/azure.jpg
---

筆者於2022/10/29通過AZ900認證，在此分享心得，先前FB看到微軟大推Azure，本身工作以軟體開發為主，但對雲端也深感興趣。

## 流程
1.聽完線上講座免費拿考試卷 / 自費購買($75美元，印象中)
2.報名線上/實體，自己是去聯成電腦考試
3.考試前要先拍證件照
4.被帶進小房間考試，全程後面有考官盯著
5.印象中寫了30分鐘就交了，當場就知道分數

## 如何準備4小時通過考試
1.寫考古題再去背概念(畫心智圖)
2.youtube/微軟 Doc 掃一次
3.英文準備

## 範例
考題幾乎都是一個概念的比較，例如混合雲、公共雲、私有雲差別應用，很快就能判斷，但是
中英文翻譯落差，第一眼看到題目可能會愣住，因此建議讀文件&考古都使用英文

## 選擇題-官方例題
組織會使用哪一種雲端方法來充分利用內部部署技術投資，並在兩個環境之間共用資料和應用程式？

A. 公用雲端
B. 私人雲端
C. 混合式雲端
D. 內部部署資料中心


### 混合雲：

控制——您的組織可以為需要低延遲的敏感資產或工作負載維護私有基礎架構。
靈活性——您可以在需要時利用公共雲中的額外資源。
成本效益——通過擴展到公共雲的能力，您只需在需要時為額外的計算能力付費。
輕鬆— 過渡到云不必費力，因為您可以逐步遷移 — 隨著時間的推移逐步分階段遷移工

### 公共雲
公共雲是最常見的雲計算部署類型。雲資源（如服務器和存儲）由第三方雲服務提供商擁有和運營，並通過互聯網交付。使用公共雲，所有硬件、軟件和其他支持基礎設施都由雲提供商擁有和管理。Microsoft Azure 是公共雲的一個示例。

在公共雲中，您與其他組織或云“租戶”共享相同的硬件、存儲和網絡設備，並使用 Web 瀏覽器訪問服務和管理您的帳戶。公共雲部署經常用於提供基於 Web 的電子郵件、在線辦公應用程序、存儲以及測試和開發環境。

優勢：
降低成本——無需購買硬件或軟件，您只需為使用的服務付費。
無需維護——您的服務提供商提供維護。
近乎無限的可擴展性——按需資源可滿足您的業務需求。
高可靠性——龐大的服務器網絡確保不會出現故障。

私有云由一個企業或組織專門使用的雲計算資源組成。私有云可以物理地位於您組織的現場數據中心，也可以由第三方服務提供商託管。但在私有云中，服務和基礎設施始終在私有網絡上維護，硬件和軟件專門用於您的組織。

通過這種方式，私有云可以讓組織更輕鬆地自定義其資源以滿足特定的 IT 要求。私有云通常被政府機構、金融機構和任何其他具有關鍵業務運營的中大型組織所使用，這些組織尋求增強對環境的控制。

### 私有雲：

更大的靈活性——您的組織可以自定義其云環境以滿足特定的業務需求。
更多控制——資源不與他人共享，因此可以實現更高級別的控制和隱私。
更高的可擴展性——與本地基礎設施相比，私有云通常提供更高的可擴展性。

### 解答
答案是 C. 混合式雲端。

### 推薦資源
[Microsoft AZ-900 Exam免費考古題](https://www.examtopics.com/exams/microsoft/az-900/?utm_source=adwords&utm_medium=search&utm_campaign=search&gclid=Cj0KCQiArsefBhCbARIsAP98hXRP5CThqFMLKuvuH759u4ZnOgALUdZS6nWdn6bWJ2HoT6ru0GlFY1QaAtL1EALw_wcB)

## 總結
AZ-900都是以簡單快速記憶為主，不需要深度記憶與推理，廣度大於深度，快速掃過的效益比才是最高的，時間不夠可以直接刷考古題，不過不建議找太舊的。
可參考當次的[考試指南](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3VwUY)，這樣比較有方向，網路考古題有些答案是錯的，而且分歧極大，遇到這種題目都建議直接找官方文檔。
不過要是像我一樣前天晚上才準備了話建議是直接pass，還記得走出考場的時候只花了一半時間，壓線通過，監考官還疑惑地問說今天怎麼這麼多人都來考，完成考試必須在登記表上
簽退，掃了一下當天大概有4個來考，不過並不是每一位都有通過。




https://azure.microsoft.com/en-gb/resources/cloud-computing-dictionary/what-is-iaas/#faq
